[Applause]
[âm nhạc]
The parade of floats today is so beautiful
đoàn xe hoa diễu hành hôm nay rất là đẹp
and magnificent, I'm so happy
mà hoành tráng vô cùng ý hoan hỉ vui
and joyful, I don't know how to describe the
mừng và không biết là biết tả là cái cảm
feeling.  I am extremely
xúc nó như thế nào nữa. rất là rất là
happy, very joyful, very happy
sung sướng, hạnh phúc rất vui, rất vui
.  May all children, all
ạ. Mong cho là tất cả các con, tất cả
Buddhist people, love the day of the
nhân dân Phật tử đều yêu mến ngày Đức
Buddha's birth, love the Buddha
Phật giáo sinh, đều yêu mến Đức Phật
[Applause]
[Vỗ tay]
So wonderful, so happy to sleep in this long.
quá tuyệt vời, quá vui bị ngủ ở dài này.
Are you feeling tired?  Not tired, old in age
Có thấy mệt không? không mệt, tuổi cao
but with a very strong will.  This is probably the
nhưng mà lý chí rất tốt. Đây là chắc là
third year she's participated.  It's very
năm thứ ba chị tham gia rồi. Nó rất là
different because I feel like, during my
khác tại vì chị cảm giác như là cái năm
first year here, I felt
đầu tiên đi ở đây thì cảm giác chị như
like a complete stranger.  But
kiểu một vị khách thô ấy. Nhưng mà đến
now it feels like she can
bây giờ thì cảm giác như là chị có thể
integrate with the other Buddhists.  The more I
hòa nhập được với các Phật tử khác. Càng
participate each year, the more I connect with it, and the
tham gia từng năm một càng xúc của nó
more I understand Buddhist teachings and the more I integrate myself with the
Phật pháp hơn và mình càng hòa mình với
crowd.  The costumes are very
cả đám đông hơn ấy. Trang phục rất đa
diverse and beautiful.  It felt like I
dạng, rất đẹp. Cảm giác như là mình đang
was at a festival where I was
ở trong một cái lễ hội mà mình được kết
connected and bonded with people from all
nối và gắn kết được với tất cả mọi người
over the world.  As long as we have an
ở trên thế giới. Miễn là mình có một tâm
open and receptive mindset,
thế và một cái tư duy mở và tiếp thu thì
I think anyone can come to
chị nghĩ là ai cũng có thể đến với Phật
Buddhism.  Especially here, I find the teachers'
pháp nữa. Nhất là ở đây chị thấy thầy cô
Dharma lectures very easy to understand; everyone can
giảng pháp rất dễ hiểu, ai cũng có thể
grasp them.  This is truly a
hiểu được. Thật sự là đây là một cái
valuable program and a place
chương trình và một nơi rất là giá trị
where I can entrust my future.  Each year,
để mình có thể gửi gắm đến. qua mỗi năm
listening to Dharma lectures and
thì nghe giảng pháp và cũng như là tham
participating in Dharma sessions under their
gia vào đạo tràng được đạo tràng hướng
guidance has led to many
dẫn thì chị có rất nhiều những cái
positive changes in my spirit
chuyển biến tích cực về cả tinh thần
, in my work, in my
này, về cả trong công việc cũng như là
family life, in the way I treat
cuộc sống gia đình, về cái cách đối xử
people, and in my perspective
của mình với mọi người và cái cách nhìn
on everything around me. It's all very different and
với mọi thứ xung quanh ấy nó rất là khác
more positive.  It's
và đều là theo chướng tích cực hơn. Đây
like a subject I'm studying; I'm learning it,
giống như một bộ môn học ấy, mình theo
and gradually I'm expanding my
học và dần dần dần mình mở mang được
knowledge, broadening my mind, and from there
kiến thức, mở mang được đầu óc và từ đấy
I gain the wisdom to do
mình có trí tuệ để mình làm được những
other things, succeed in my
cái việc khác, thành công được trong cả
work, and have a happier family life
công việc về gia đình mình hạnh phúc
.
hơn.
Touching the Buddha's mirror,
Kính mương Đức Phật
touching the Buddha.
sờ Đức Phật.
I came back from Canada
mình từ bên Canada về đây thì từ năm
last year and saw
ngoái là mình đã thấy lễ Phật đản diễn
how lively and grand the Buddha's Birthday celebration was, so
ra rất là sôi nổi và rất là to nên là
this year I decided to come back to
năm nay mình quyết định là về đây để
participate and celebrate with
tham dự với mọi người để chung vui với
everyone. When I came back,
mọi người mừng lễ Phật đả mình về đây
I saw many people wearing
thì mình thấy là rất nhiều mọi người mặc
different costumes, such as
những cái trang phục khác nhau như là
national costumes from
trang phục dân tộc từ khắp tất cả đất
various countries like Russia,
nước khác nhau như là nước Nga, nước Hàn
Korea, Japan, and even
Quốc, nước Nhật và cả những trang phục
traditional Vietnamese clothing
truyền thống của đất nước Việt Nam ta
.  I find that Buddhist teachings bring
nữa. Mình thấy là Phật pháp mang lại sự
people together without distinction,
liên kết giữa mọi người không phân biệt,
especially when we all share
đặc biệt là khi mà chúng ta đều chung
a common goal of becoming
nhau hướng đến một mục đích là trở thành
better people
những con người tốt đẹp
[in music]
[âm nhạc]
.  This was my first time
hơn. Lần này là lần đầu tiên mình tham
participating, but I felt extremely happy
gia đó nhưng mà mình cảm thấy cực kỳ vui
and joyful.  I can't
và cực kỳ hạnh phúc. Mình không thể
imagine that Ba Vang Pagoda would
tưởng tượng là chùa Ba Vàng lại tổ chức
organize a program like this; I
ra một cái chương trình mà nó lại mình
think I've never seen anything
nghĩ là mình chưa tìm thấy ở đâu một cái
so special and
chương trình nó đặc biệt thế này mà rất
well-organized anywhere else.  Everyone was in their designated places,
là quy củ luôn. Mọi người đâu vào đấy
each group in its own way, each person wearing
khối nào ra khối đấy, trang phục nào ra
their own outfit.  There are many
trang phục đấy. Có rất nhiều trang phục
different outfits.  I was really,
khác nhau. Mình thực sự là thấy rất là
really impressed.  This is
cực kỳ ấn tượng luôn đấy. Đây là lần đầu
my first time participating in Lay at Ba Vac Pagoda.   It was so, so
tiên tôi tham gia Lay ở chùa Ba Vạc.
joyful and delightful.
Thật là rất rất là vui và hoan hỉ. Mọi
Everyone was enthusiastically singing along to the
người đều rất là hòa ca vào những cái
extremely meaningful songs about the birth of a child.  The offering ceremony
bài hát Vật Đản cực kỳ ý nghĩa. Lễ vật
is a celebration that everyone should
đản là một lễ nên được mọi người cùng
share in, just like our Lunar New Year.
hòa vui như là với cái tết của chúng ta.
Join us in celebrating the Buddha's Enlightenment Day
Hãy cùng chúng tôi đón mùa Phật đạt năm
in 2025. The Buddha's Enlightenment Day is an
nay 2025. Lễ viên sắ là một cái hoạt
international event, and Vietnam
động mang tính quốc tế và Việt Nam thì
is one of the countries with a
cũng là một trong những đất nước có Phật
very strong Buddhist tradition.  I
giáo phát triển rất là mạnh mẽ. Mình hi
hope that the Buddhist spirit of Vietnam
vọng rằng là dây sắc của Việt Nam hôm
today will also contribute to
nay cũng sẽ góp phần giống như là đại
representing the common spirit
diện cho cái tinh thần Phật giáo chung
of Buddhism throughout the world.  This honors not
của toàn thế giới. Tôn vinh cái không
only the values ​​of Buddhism in general but also
chỉ là giá trị Phật giáo nói chung mà
Vietnamese Buddhism in particular.
Phật giáo Việt Nam nói riêng.
[Music]
[âm nhạc]
The Buddha weeps as people from all five continents gather to form a
Phật từ khóc năm châu cùng nhau kết xe
flower-decorated chariot.  From all corners of the world, we gather under the
hoa. Từ góc năm châu cùng nhau dướt xe
festive floats, singing and
hoa cùng nhau vui hát
celebrating together.
mời đây.
[Music]
[âm nhạc]
M.
M.